‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
‎TẠ PHỦ
Có việc đợi Tạ Yến Lai về thôi,
cần thiết nhiều người vậy không?
Đúng vậy, hắn là cái thá gì chứ.
Được rồi.
Gia chủ đã dặn như vậy.
Sao thế?
Làm gì thế?
Tạ Yến Lai, đêm hôm ngươi nổi điên gì vậy?
Đúng vậy, nổi điên gì vậy?
Ai cho ngươi lá gan ăn nói với ta như thế?
Nói lại lần nữa.
Đừng tưởng mình nắm quyền
là có thể bắt nạt người ta.
Phải đấy.
Đúng vậy.
Ỷ thế ức hiếp người khác
là việc các ngươi thạo nhất mà?
Tạ gia bọn ta không cần đồ bỏ đi như thế.
Đã là kẻ mua vui chốn thanh lâu
thì cười vui đi chứ.
Nghe nói bây giờ,
hắn còn oai phong hơn cả tam công tử.
Giờ hắn là thống lĩnh Cấm quân hoàng gia,
do chính trưởng công chúa sắp xếp.
Giờ hắn có quyền lực,
không biết sẽ báo mối thù lúc nhỏ thế nào.
Cửu công tử, đã dọn một viện cho ngài
theo lời dặn của tam công tử.
Để ta đưa ngài đến đó.
- Dẫn đường.
- Vâng.
Cha!
Tạ Yến Phương muốn mượn dao giết người,
Đặng Dịch đang chờ trai cò đánh nhau.
Nhưng cũng không biết
sức khỏe của cha rốt cuộc ra sao.
Rõ ràng ta nhớ tầm này kiếp trước,
cha không hề đổ bệnh nặng,
sau đại hôn mới vì bánh nhót có độc
mà sức khỏe ngày càng giảm sút.
Lẽ nào ta đã bỏ sót điều gì?
Công chúa, uống chút nước đi.
Công chúa, người đừng sốt ruột.
Để ta bói cho người một quẻ.
Không sao.
Vết nứt chỉ về hướng Đông,
là…
điềm gặp dữ hóa lành.
Gặp dữ hóa lành?
Vậy là có chuyện dữ.
A Lạc, em giúp ta gửi thư cho Sở Đường
rồi mời một người đến gặp ta.
Tối nay, vất vả cho
các huynh đệ đi theo ta rồi.
Dẫn họ đi mua đồ uống đi.
Tạ thống lĩnh.
Trưởng công chúa cho mời.
Ta phải về Vân Trung.
Trưởng công chúa có biết
hậu quả khi lén rời hoàng thành không?
Ta biết.
Đặng Dịch và Tạ Yến Phương
nhất định sẽ nghi ngờ.
Khi hành tẩu giang hồ,
A Lạc quen biết không ít đạo y,
tình cờ có được phương thuốc
uống vào sẽ sốt cao bất tỉnh,
mạch đập như đổ bệnh nặng.
Khi ấy, A Vũ sẽ hạ lệnh
không ai được thăm nom.
Ta nhất định sẽ không
để ai đến quấy rầy tỷ tỷ.
A Lạc, đưa bệ hạ về nghỉ ngơi đi.
Vâng, thưa công chúa.
Dù sao ta cáo bệnh không ra mặt,
cũng đúng ý đám triều thần kia,
ắt sẽ không có ai
thăm dò bệnh tình là thật hay giả.
Đây vốn là kết quả mà họ muốn.
Người nghĩ có thể
giấu hai kẻ kia được bao lâu?
Huống hồ, Tiêu Tuần đã về Tiêu Nam.
Nếu để hắn biết tin,
sẽ không để người dễ dàng về đến biên ải.
Người có từng
nghĩ đến những điều này chưa?
Có chứ.
Chính vì Tiêu Tuần đã đi,
ta mới có thể rời đi.
Trên triều có ngươi rồi,
ta chỉ muốn đi mau về mau.
A Cửu,
giúp ta đi.
Trong giấc mơ ta kể với ngươi,
ta thấy cha ta toàn thân đẫm máu.
Ta chỉ muốn biết cha ta sống có tốt không.
Ta vẫn còn rất nhiều điều
muốn nói với ông ấy.
Ta không muốn tương lai
chỉ còn hối hận.
Ngươi có thể hiểu cảm giác tiếc nuối
mà không thể bù đắp
phải không?
Ta vẫn không yên tâm.
Ngươi biết là
ngươi không cản được ta mà.
SỞ ĐÔ
A Cửu trở nên
ủy mị thế này từ khi nào vậy?
Đã tiễn gần 30 dặm rồi,
lẽ nào không nỡ xa ta ư?
Ngươi yên tâm,
tuy võ nghệ của ta kém cỏi
nhưng ngày nào ta cũng chăm chỉ luyện tập.
Võ công mèo cào của người
mà gặp cao thủ thực thụ
thì không đủ dùng đâu.
Con tiện nhân này!
Ta xem ngươi chạy đi đâu.
Ta nuôi ngươi ăn uống,
ngươi lại học thói
bỏ trốn theo nam nhân thế hả?
Bà đây đánh gãy chân ngươi!
Hảo hán tha mạng.
Tiểu nhân nhận lầm người.
Xe ngựa của hai vị
thật sự quá giống chiếc xe ta tìm.
Tại ta mắt kém mới lỡ mạo phạm hai vị.
Nhận lầm người ư?
Vậy người mà bà muốn tìm là ai?
Tiểu nhân mở hoa lâu ở trấn Ngô Dương,
hoa khôi của ta bỏ trốn
theo một thư sinh trên kinh thành,
ta cất công đến đây bắt cô ta về
nhưng không ngờ lại chặn nhầm xe ngựa.
Xin hai vị giơ cao đánh khẽ.
Ta thật không muốn chết.
Đừng giả ngu.
Ai cử bà đến?
Không ai cử ta đến cả.
Không ai cử ta đến thật mà.
Ta nhận lầm người thật mà.
Ta không muốn chết, đừng giết ta.
Trông bà ta không giống nói dối.
Các người đi đi.
Đa tạ hảo hán.
Mau đi thôi.
Người đúng là y hệt lão già ở điểm này,
dễ tin người quá.
Năm 14 tuổi, ta đã một mình
đi từ quận Vân Trung đến Sở Đô.
Ta phân rõ được ai tốt, ai xấu.
Ta biết rồi.
Nhưng vẫn có ngoại lệ.
Ví dụ như
Tiêu Tuần.
Ngươi nói cũng đúng.
Nhìn lầm người thì có sao.
Biết sai rồi sửa là được.
Huống hồ, ta tin rằng
A Cửu sẽ không để ta sai lần nữa.
Cầm lấy.
Đừng quên những gì ta đã dạy người.
Ngươi bảo võ công mèo cào của ta
không đủ dùng cơ mà?
Không sao, ta giỏi dùng mưu trí.
Ngươi cũng
cầm lấy cái này đi.
LỆNH BÀI TRƯỞNG CÔNG CHÚA
Người có biết
lệnh bài trưởng công chúa này
có ý nghĩa gì không?
Nghĩa là
ta tin tưởng ngươi.
Ta tạm giúp người bảo quản.
Giúp ta bảo vệ A Vũ nữa.
Người cũng
bảo trọng.
Trời tối đường xa,
đi đường cẩn thận.
LỆNH BÀI TRƯỞNG CÔNG CHÚA
Người có biết
lệnh bài trưởng công chúa này
có ý nghĩa gì không?
Nghĩa là
ta tin tưởng ngươi.
Thế tử, vừa nhận được tin.
Hôm qua, trưởng công chúa bỗng ngã bệnh,
sốt cao không hạ, không thượng triều nữa.
Trùng hợp vậy ư?
Quận Vân Trung cấp báo
nói Sở Lĩnh bị bệnh nặng.
Không ngờ hai cha con họ
lại thần giao cách cảm đến thế.
Nếu đi từ đêm qua,
e là Sở Triêu đã không còn ở Sở Đô.
Đã ra ngoài rồi
thì đừng quay về nữa.
Từ Sở Đô đến quận Vân Trung,
phải đi qua trấn Ngô Dương.
Ngươi
cử người canh chừng ngoài trấn,
phải bảo đảm không có sai sót.
Thuộc hạ đi sắp xếp ngay.
A Triêu.
Dừng xe.
Chúng ta đến đâu rồi?
Nửa ngày nữa là đến trấn Ngô Dương.
Cô chờ một chút,
ta buộc lại ngựa và dây cương rồi đi ngay.
Với tính cách của Tiêu Tuần,
nếu hắn biết tin ta cáo bệnh trong cung,
ắt sẽ có hành động,
chắc chắn sẽ cho người
canh chừng ở trấn Ngô Dương.
Đi xe ngựa vào thành quá nổi bật,
không an toàn.
Cách trấn mười dặm, ta sẽ xuống xe.
Ngươi đi thẳng tiếp
đường lớn hướng Tây Bắc.
Nhớ là đừng dừng lại.
Vâng.
TRẤN NGÔ DƯƠNG
Quả đúng như dự đoán.
TRÀ
Bà chủ,
những kẻ đó trông không tốt lành gì.
Họ là ai vậy?
Sơn tặc à?
Không được nói bừa đâu.
Trấn Ngô Dương bọn ta
chưa từng có sơn tặc.
Họ là hộ vệ phủ thân hào,
nói là trong phủ
có một nha hoàn trộm tiền bỏ trốn.
Bắt nha hoàn ư?
Chứ gì nữa.
Kẻ cầm đầu hung dữ lắm,
vạch cả mũ che của các cô nương ra xem.
Bà chủ, rót trà.
Có đây.
Thái phó đại nhân,
trưởng công chúa dưỡng bệnh,
không tiếp khách.
Bệnh tình của trưởng công chúa
ảnh hưởng đến triều đình,
bổn quan phụng lệnh giám quốc tra hỏi,
ngươi dám kháng chỉ ư?
Làm càn!
Quyền giám quốc
không liên quan đến hậu cung.
Còn tiến thêm một bước,
kiếm của ta
sẽ không nhận ra thái phó đâu.
Tốt.
Tốt lắm.
Tạ thống lĩnh,
chúng ta cứ chờ mà xem.
Vì cô ta
mà dám đắc tội với cả Đặng Dịch.
Chức trách của ta thôi,
đắc tội gì chứ.
Thiết Anh đã rời quận Tiêu Nam,
bố trí canh phòng
dọc đường từ Sở Đô đến Vân Trung.
Đệ thật cho rằng
cô ta có thể sống sót đến biên ải ư?
Cô ấy giỏi hơn ngươi nghĩ rất nhiều.
Phải, cô ta thông minh hơn người.
Nhưng dù có thể
tránh được Tiêu Tuần chặn giết
nhưng cô ta đã quên một chuyện.
Đường đến biên ải sơn tặc hoành hành,
e là tránh được hổ báo
lại vào hang sói.
Một nữ tử yếu đuối,
nếu thật sự không may
gặp phải những kẻ liều mạng này,
đệ đoán xem
cô ta có thể sống sót đi được bao xa?
Cửu đệ,
hãy bảo vệ an nguy
của hoàng thành cho tốt,
kẻo đến lúc nhận tin
trưởng công chúa bỏ mạng,
không ai lo liệu tang sự cho cô ta.
Tiện nhân,
đứa nào đứa nấy đều giỏi chạy.
Sao hả? Chỗ ta không được
ăn ngon mặc đẹp sao?
Ta bỏ ra 20 lượng bạc để mua cô về đấy.
Làm được thì làm… Cô bị mù à?
Lại gặp nhau rồi.
Tránh ra!
Đại nhân. Đường lớn phía Tây Bắc
có dấu vết của xe ngựa,
hoa văn móng ngựa khá đặc biệt,
giống ngựa của Sở Đô.
Báo!
Nhặt được vật này
sau đồi cát hướng chính Bắc,
có thêu chữ Triêu,
chắc là của quý nữ kinh thành.
Báo!
Hướng Đông Bắc có nữ tử thuê đội bảo tiêu
để hộ tống đến biên ải,
chi tiền rất hào phóng.
Tung tích từ ba nơi.
Bày trận giỏi đấy.
Truyền lệnh,
chia làm ba tốp,
đuổi theo ba hướng Tây Bắc,
chính Bắc, Đông Bắc cho ta.
Đại nhân, lỗ mãng đuổi theo e là…
Thà giết nhầm còn hơn bỏ sót.
Chỉ cần gặp nữ tử đáng ngờ,
cứ bắt hết lại.
Rõ.
DỊCH TRẠM BẮC TÀO
Ngon đấy.
Thịt bò ngon đấy.
Dịch thừa này, dịch quán này tuy nhỏ
nhưng lại rất chu đáo.
Các quân gia đưa thư đến quận Vân Trung,
dọc đường ăn gió nằm sương,
đến đây xem như về nhà vậy, đúng không?
Đương nhiên phải ăn một bữa ngon rồi.
Nha đầu này ở đâu ra vậy?
Không phải người chỗ các ông nhỉ?
Con bé này số khổ,
cha nó làm việc ở biên ải,
hai mẹ con
vượt đường xa xôi đến nương nhờ,
không ngờ giữa đường
mẹ con bé lại đổ bệnh nặng,
bây giờ đã…
Xin các quân gia
đưa ta đến quận Vân Trung.
- Ta muốn đi gặp cha.
- Chuyện này…
Tình hình quân sự cấp bách,
không thể chậm trễ.
Quân gia, nha đầu này ngoan lắm,
sẽ không gây rắc rối trên đường đi đâu.
Đến quận Vân Trung,
Sở tướng quân cai quản nghiêm minh,
nếu biết các ngài làm việc thiện,
không chừng còn ghi công cho các ngài.
Cô thấy sao?
Bọn ta là lính truyền tin
của trại Vọng Thành,
từng được gặp Sở tướng quân vài lần.
Ngẩng đầu lên.
Quân đóng ở biên cương rất đông,
báo tên họ, lai lịch ra đây.
- Con bé tên là…
- Để tự cô ấy nói.
Ta tên A Phúc,
cha ta tên là Dương Đại Xuân,
thuộc đồn Tái Thượng,
doanh trại núi Đại Thanh, quận Vân Trung,
thuộc hạ dưới trướng
của Sở Lĩnh tướng quân.
Đây là thư của cha ta.
Chữ viết trông được đó.
Dẫn bọn ta đi gặp mẹ cô.
Nếu tình hình đúng như lời cô nói,
bọn ta sẽ đưa cô đi cùng.
Mau đứng lên nào.
Để ta dẫn đường.
Mẹ ơi, có các quân gia
đi cùng hướng tới nơi của cha.
Mẹ ơi!
Mẹ.
Uống chút nước đi ạ.
Các vị quân gia,
các ngài định đến
doanh trại núi Đại Thanh sao?
Không phải.
Nhưng bọn ta tiện đường.
Phu quân bà tên là gì?
Bao nhiêu tuổi?
Dưới trướng ai?
- Vừa nãy đã hỏi rồi mà?
- Để bà ấy tự nói.
Phu quân ta…
Dương Đại Xuân,
mùng bảy tháng ba,
dưới trướng Sở tướng quân.
Mẹ.
Nô gia…
làm cho ông ấy
một đôi giày.
A Phúc,
con nhất định phải tận tay
đưa đôi giày này cho cha con.
Ta nói rõ trước.
Bọn ta có quân vụ cấp bách,
lộ trình gấp rút và vất vả.
Tiểu cô nương,
nếu theo kịp thì theo,
không theo kịp thì bọn ta sẽ mặc kệ đấy.
Quân gia,
đưa con bé đi được bao xa cũng được.
Thế thì A Phúc sẽ được
đến gần với cha nó hơn.
Cha nó sẽ mau chóng tìm được nó hơn.
A Phúc, còn không mau
dập đầu tạ ơn các quân gia.
Đa tạ các quân gia.
Mẹ.
- Được rồi.
- Mẹ.
Sáng sớm mai, chúng ta lên đường.
Quân gia!
Nếu ngài có gặp được nam nhân nhà ta,
ngài nhất định phải nhắn với ông ấy,
kiếp này nô gia có phúc
được kết nghĩa phu thê với ông ấy,
dẫu chết cũng không hối tiếc.
Mẹ.
Thật khổ quá mà.
Đứa con đáng thương của ta.
Thu dọn đi.
Bọn ta có lịch trình cố định,
không thể nán lại lâu.
Mời đi bên này.
Số mẹ con ta khổ quá.
Số ta khổ quá.
Số ta thật là khổ mà.
Chỗ bà có cô nương nào
dáng người giống ta không?
Sao vậy?
Hóa ra quý nhân
muốn tìm một kẻ thế thân à?
Khó lắm.
Vóc dáng thanh mảnh,
cao ráo như cô đây
nữ nhi bình thường sao được như…
Có chứ, muốn bao nhiêu cũng có.
Vậy bà có con không?
Vừa nãy, sao bà lại nói thêm câu đó?
Ta là một kẻ sắp chết,
ta nhớ thương cha cô, nhớ lại chuyện xưa,
ấy là do tình cảm dâng trào,
không kìm nén được lòng mình,
cảm động đất trời.
Cô còn quá nhỏ,
chuyện tình cảm nam nữ,
ta vẫn hiểu rõ hơn cô một chút.
Nữ quyến quân nhân biên cương
chẳng bao giờ nói mấy lời sến súa như thế.
Tại ta, tại ta hết được chưa.
Vậy ngày mai, cô thực sự
đi cùng đám lính truyền tin đó sao?
Sẽ không bị phát hiện chứ?
Tất nhiên phải đi rồi.
Bởi vì ta cũng đã phát hiện bí mật của họ.
Bí mật gì cơ?
TẠ PHỦ
Cửu đệ về nhà mình
mà lại như trộm cắp vậy.
Ta có việc cần nhờ vả,
phải giữ kín đáo.
Đúng là chuyện lạ.
Không ngờ đệ cũng có lúc
mở miệng nhờ vả người khác.
Giúp ta rời kinh.
Đệ là thống lĩnh Cấm quân,
không được tự ý rời bỏ vị trí.
Đệ còn biết rõ
quy định hơn cả ta.
Ngươi nói đúng.
Đường đến Vân Trung nguy cơ rình rập.
Thân phận cô ấy đặc biệt,
nếu có bất trắc gì…
Cửu đệ,
ta chưa bao giờ thấy
đệ để tâm một người như vậy.
Trưởng công chúa
có thể cáo bệnh để lánh đi
nhưng nếu đệ muốn rời kinh,
không trầy da tróc vảy thì không xong.
Đã suy nghĩ kĩ chưa?
Nếu ngươi giúp ta,
coi như ta nợ ngươi một ân tình.
Lương khô và nước uống
đều chuẩn bị đủ rồi,
đi đường cẩn thận nhé.
Cảm ơn ngài.
Còn phải phiền ngài chăm sóc mẫu thân ta.
DỊCH TRẠM BẮC TÀO
Cô cứ yên tâm đi.
Bệ hạ.
Người đừng ham chơi nữa.
Bài vở hôm nay vẫn chưa xong,
nếu để thái phó biết được…
Đừng làm phiền ta.
Ngươi còn càm ràm nữa,
ta sẽ lệnh cho ngươi
đi bắt 100 con dế về đây.
Sao bệ hạ không học hành?
Cữu cữu, người đến đúng lúc lắm.
Người nhìn xem. Con dế trong này của ta
thú vị hơn Luận Ngữ nhiều.
Bệ hạ.
Ngự thư phòng này
không phải nơi để chơi đùa.
Người dám vứt dế của ta!
Bệ hạ!
Tạ Yến Lai hỗn xược!
Người dám ra tay với ta?
Bệ hạ.
Tạ thống lĩnh, ngài làm gì…
Thống lĩnh Cấm quân, Tạ Yến Lai
thất lễ trước mặt bệ hạ,
xô đẩy thánh giá,
đây là tội đại bất kính.
Nếu dung túng cho thói này,
triều cương còn đâu?
Thái phó quá lời rồi.
Đệ đệ ta xưa nay cung kính,
phụng sự bệ hạ càng thêm tận tâm.
Bệ hạ tuổi nhỏ nghịch ngợm,
có lẽ chỉ là đùa giỡn nhất thời,
mất đi chừng mực.
Tạ đại nhân nói vậy
là đang ám chỉ bệ hạ vu khống thần tử ư?
Thần nào dám.
Chỉ là chức thống lĩnh Cấm quân
liên quan an nguy của hoàng thành.
Nếu chỉ vì ngăn cản bệ hạ vui đùa
mà tùy tiện định tội,
chẳng phải sẽ làm chạnh lòng quân sĩ sao?
Tạ đại nhân thật là sốt sắng bảo vệ đệ đệ.
Nhưng trưởng công chúa
đã lâu không lên triều,
Cấm quân lại ngang ngược đến vậy,
chẳng lẽ Tạ gia cảm thấy
trên triều đình này
không ai có thể quản thúc nữa?
Thái phó cần gì phải
lôi trưởng công chúa vào?
Người chưa khỏi bệnh,
bệ hạ nhân từ, hiếu thảo
nên đặc biệt ban lệnh tĩnh dưỡng.
Còn về việc quản thúc…
Thái phó thay quân vương nhiếp chính,
chẳng phải là sự quản thúc tốt nhất à?
Đủ rồi!
Tạ Yến Lai bất kính với ta,
phạt đình chỉ chức vụ, tự kiểm điểm.
Thái phó,
thay ta soạn chỉ dụ.
Bệ hạ anh minh.
Có điều Cấm quân
không thể không có thống lĩnh.
Thần tiến cử
- phó thống lĩnh tạm thay chức vụ đó.
- Không cần.
Việc của Cấm quân
tạm thời do bổn quan đích thân tuyển chọn
rồi giao cho bệ hạ định đoạt.
Theo ý thái phó đi.
Ta mệt rồi. Bãi triều!
Chúng thần cung tiễn bệ hạ.
‎ĐIỆN THÁI CỰC
Thống soái Cấm quân, Phó Cửu
mạo phạm thánh giá,
hạ lệnh đình chỉ chức vụ, đợi lệnh sau.
Cửu đệ.
‎MỘT NGÀY TRƯỚC
Bệ hạ bảo đệ
đưa thư này cho trưởng công chúa.
Ta rất tò mò,
rốt cuộc trưởng công chúa
đã cho đệ bùa mê thuốc lú gì?
Năm năm phụng sự biên quân,
ta không nợ ân tình.
Cứ yên tâm giao A Vũ cho ta thế sao?
Biết bao sói dữ đang dòm ngó
trong hoàng thành đấy.
Nên chỉ có thể giao thằng bé cho ngươi.
Thằng bé mang huyết mạch Tạ gia,
cũng là cháu ruột của ngươi.
Vậy hãy giao lệnh bài trưởng công chúa
cho ta luôn đi.
Nếu cô ấy tin đệ,
tất nhiên đã đưa cho đệ.
Đại cục trước mắt,
cửu đệ nên biết thứ gì quan trọng.
Nay có ba thế lực, quyền lực trên triều.
Đặng Dịch ở Trung Thư soạn chiếu,
ta ở Môn Hạ đối chiếu,
nếu trưởng công chúa
ở Phượng Các không phê chuẩn,
lục bộ không được đóng ấn.
Ta hứa với đệ,
sẽ bất chấp tất cả
để bảo vệ an toàn cho A Vũ.
Ta biết đệ đang lo lắng điều gì.
Nhưng đệ đừng quên,
lệnh bài trưởng công chúa
chỉ có thể ngăn Đặng Dịch tự ý hạ chỉ,
không còn tác dụng nào khác.
Nếu ta muốn dùng lệnh bài làm gì thật,
cũng phải được ngọc tỉ
ở chỗ Đặng Dịch thông qua.
Có lệnh bài
chỉ để tiện cho việc kiềm chế lẫn nhau
giữa ta và Đặng Dịch mà thôi.
Cho nên cửu đệ
không cần nghi ngờ dụng ý của ta.
Hơn nữa,
nếu không nhận được gì,
sao ta lại cam tâm tình nguyện
hoàn tất vụ trao đổi này với đệ?
LỆNH BÀI TRƯỞNG CÔNG CHÚA
SỞ ĐÔ
Con cờ Tạ Yến Lai này rời khỏi bàn cờ,
chừa ra cả nửa giang sơn
để ngài đấu với công tử Tạ gia.
Đại nhân không định nhân lúc
tiểu hoàng đế chưa đủ lông đủ cánh,
bày một vở ân nghĩa quân thần?
Thằng bé Tiêu Vũ này
đã chịu kinh hãi quá lớn,
hễ đông người là trốn sau lưng Sở Triêu.
Không đúng.
Sở Triêu rời kinh,
Tạ Yến Lai bị đình chỉ
thì có lợi gì cho Tạ Yến Phương?
Hôm nay trên triều,
hắn dường như rất vui với kết quả này.
Được lắm, Tạ Yến Phương.
Nhất thời lơ là,
ta lại thành con tốt thí
giúp ngươi qua sông rồi.
Chẳng lẽ hắn có mưu đồ khác với bệ hạ?
Không sao.
Tạ Yến Phương chỉ là một cữu cữu hư danh.
Bệ hạ xa cách với hắn lắm,
từ bé đã không thân thiết nổi.
Chỉ sợ Tạ Yến Phương
giành lấy thế chủ động
khiến chúng ta không kịp trở tay.
Yên tâm đi.
Hắn không dám manh động đâu.
Dẫu sao ván cờ triều đình này
vừa phải giành thế chủ động
vừa sợ đi nhầm.
Có điều
nếu Sở Lĩnh chết,
thiết kị Sóc Mạc sẽ áp sát Sở Đô.
Đến lúc đó,
e rằng ngài và Tạ gia
chẳng ai có thể vẹn toàn rút lui.
Ngươi nói đúng.
Cho nên ván cờ này
tuy không biết đối phương sẽ đi thế nào
nhưng ta và hắn đều biết rõ
lúc này Sở Lĩnh không thể chết.
Tạ Yến Lai rời thành vào đầu giờ Thân,
cưỡi con ngựa Ô Chuy
mà ngài yêu thích nhất.
Tính theo tốc độ,
lúc này chắc đã đến
địa giới trấn Bắc Tào rồi.
Hắn quả là nghe lời,
lại chẳng hề nghi ngờ
con ngựa mà ta đưa có vấn đề.
Sao có thể chứ?
Ngài đưa con ngựa tốt nhất Tạ gia mà.
Hắn nên cảm kích ngài mới phải.
Mà lần này hắn khá biết điều,
thực sự đã đưa ngài
lệnh bài trưởng công chúa.
Lệnh bài này không có tác dụng gì lớn
nhưng để gây khó dễ cho Đặng Dịch
thì vẫn dư sức.
Chỉ là
rõ ràng Tạ Yến Lai đã nảy sinh
tâm tư khác với trưởng công chúa.
Ngài nói xem liệu sau này
có khó kiểm soát hắn hơn không?
Cách hay nhất để huấn luyện sói con
là khiến nó tưởng rằng
mình đã cắn đứt vòng cổ.
Nhưng vòng cổ vốn đã được
thay bằng sợi chỉ vàng,
nó càng giãy giụa,
sẽ càng bị siết chặt.
Lần này hắn bất chấp liều mình
đi cứu Sở Triêu,
tưởng rằng đang phản kháng
nhưng thực chất đã phơi bày
toàn bộ điểm yếu của mình.
Lúc đầu hắn nói với ta,
Sở Triêu rất thông minh.
Ta vốn ngỡ hắn
nhất thời bị cảm xúc chi phối,
mất đi khả năng phán đoán.
Nữ tử đó diễn kịch vụng về,
lại nóng vội đến vậy,
thông minh ở chỗ nào chứ?
Mãi cho đến bây giờ ta mới hiểu ra,
có thể khiến cửu đệ thành ra thế này
quả thực là thông minh đến mức phi phàm.
Là do mắt ta kém sao?
Nên không nhìn ra…
LỆNH BÀI TRƯỞNG CÔNG CHÚA
…cô còn có thủ đoạn khéo léo nhường này.